[Avsnitt 25]
Det är samma smak
som för 20 år sedan.
Ling Yun Fei,
tänker du erkänna eller inte?
I hela mitt liv har
jag hatat angivare mest.
Avrätta!
Avrätta honom!
Toppen!
Bra gjort!
Förrädaren har avrättats.
Vi kan rapportera till Hans Majestät.
Meng Ting Hui uppfyllde sitt löfte i tid.
Hon har utrotat Huxiao-gänget.
Hon levde upp till mina förväntningar.
Resten hanteras enligt dina instruktioner.
Ja, Ers Majestät.
Shen Zhi Shu.
Ja.
Du har gjort stora insatser
vid gripandet av Huxiao-gänget
och utredningen av Blodmåne-sällskapet,
så jag befordrar dig till
Supervisory Censor av fjärde rang.
Du ska ansvara för
hela fallet med Blodmåne-sällskapet.
Dessutom förflyttar jag dig till gränsen
för att förstärka Qingzhous försvar.
Får du konkreta bevis på förräderi,
får du agera först och rapportera senare.
Tack, Ers Majestät.
Jag ska göra mitt yttersta för att
leva upp till Ers Majestäts förväntningar.
Res dig.
Ers Majestät,
jag har tagit reda på
att Blodmåne-sällskapet skapades
av resterna av Zhongwan.
Under täckmantel av Huiyin House
har de gömt sig i huvudstaden i många år
och vunnit över många höga tjänstemän.
Deras ambition att återupprätta
sin nation är uppenbar.
Vi gör nu vårt yttersta för
att gripa de återstående medlemmarna.
Ers Majestät,
jag följde en gång den avlidne kejsaren
för att erövra Zhongwan.
Låt mig leda elittrupper för att
utplåna resterna av Zhongwan.
I min ålder vore det en ära
att få dö i strid för vårt land.
Hänsynslöst förtryck föder bara mer hat.
Dessutom gränsar Qingzhou till Beijian.
Vid både interna och externa kriser
är det folket som får lida.
Ers Majestät är framsynt.
Enligt min utredning,
ville Beijian en gång
bryta Wanshan-järnmalmen tillsammans
vid gränsen till Qingzhou.
Om de samarbetar med Blodmånesällskapet
kan det orsaka en stor katastrof.
Ers Majestät,
jag har en idé.
Utan att använda våld
kan vi eliminera det yttre hotet.
Ers Majestät,
Beijian har föreslagit en allians,
och vill låta sin gudinna gifta sig med er.
Deras gudinna är kunnig inom astrologi
och kan även spå nationens framtid.
Hennes status är adlig.
Om Ers Majestät gifter sig med henne
förblir relationen mellan länderna stark.
Även om Blodmånesällskapet
har vilda ambitioner,
blir det svårt för dem att skapa oro
med hjälp från Beijian.
Absurt!
Hur kan en utländsk kvinna
bli vårt lands kejsarinna?
Beijian placerar trupper vid gränsen
samtidigt som de föreslår en allians.
Är detta uppriktighet eller ett hot?
Ers Majestät,
om en äktenskapsallians kan ge
tio års fred vid gränsen,
kan det vara en god idé.
Vi har byggt en handelsallians med Beijian.
Varför behöver vi ett äktenskap
för att söka fred?
Goda relationer mellan två länder
bygger på styrka.
Ers Majestät har helt rätt.
Ministrarna kommer rekommendera
en lämplig person som kejsarinna.
Positionen som kejsarinna
har varit vakant länge,
vilket har väckt Beijians lystnad.
Jag ber Ers Majestät att utse en
kejsarinna så snart som möjligt
för att få slut på barbarernas drömmar.
Beijian har redan skickat sändebud
för en äktenskapsallians.
Om det inte hanteras rätt
kan det orsaka gränskonflikter.
Ni två, sluta bråka.
Jag ska överväga saken själv.
Meng Ting Hui.
Jag har ytterligare en kommentar
angående skrivelsen du skickade in.
Ta en titt och se om något är oklart.
Beijian vill ha en äktenskapsallians,
men jag vill inte ha det.
Det är bara dig jag vill ha.
Ers Majestät,
jag förstår.
- Ers Majestät.
- Det räcker.
Ni kan alla gå.
Meng Ting Hui, du stannar.
Vi drar oss tillbaka.
- Alldeles nyss...
- Ers Majestät.
Ers Majestät,
jag har ett brådskande ärende att rapportera.
Vad gäller det?
Ers Majestät har suttit på tronen i tre år
och har ännu inte gift sig.
Ert äktenskap är en stor statsangelägenhet,
nationens grund.
Ers Majestät, om ni inte önskar
en äktenskapsallians,
kan jag
välja ut några begåvade, vackra damer
åt Ers Majestät.
Vill du att jag ska fly från palatset?
Nej, det vill jag inte.
Gå nu.
Jag drar mig tillbaka.
Var du arg nyss? Var du svartsjuk?
Självklart inte.
Ers Majestät är en nations härskare.
Om jag vore svartsjuk på varje kvinna,
skulle jag överskrida mina befogenheter.
Sannerligen,
men jag blir glad om du är det.
Ers Majestät.
Vad är du rädd för?
Var är modet du hade i Wangxiandalen?
Ers Majestät.
Snälla, behärska er.
[Shens herrgård]
Zhi Li.
Jag ska till Qingzhou i affärer,
inte förvisas till fjärran norden.
Folk kommer skratta åt mig
för att jag packat så mycket.
Qingzhou är bittert kallt.
Det är till och med frostigt i juni.
Zhi Shu, du bryr dig mer om
utseende än värme.
Men du reser i officiella ärenden,
så lägg utseendet åt sidan för tillfället.
Att ta hand om din hälsa
är det viktigaste.
Du är så omtänksam,
som om du vore min storasyster.
Bra idé.
Från och med nu kan jag vara din storasyster.
Snälla. Din lillebror är ju Nian.
Jag vågar inte tävla med honom.
Ta inte ut den igen.
Jag ska se om far är klar med maten.
Jag ropar på dig sen.
Zhi Shu.
Lyssna på mig.
Gränsen är inte lika säker som huvudstaden.
När du är ensam där ute i världen
kan man inte vara nog försiktig.
Så jag har förberett den här åt dig.
Se till att alltid ha den på dig.
Okej, lägg undan den.
Jag känner dig för väl.
Du tar gärna emot den,
men glömmer den sedan.
I dag måste jag personligen sätta på dig den.
Håll fingrarna borta.
Jag är redan upptagen.
Jag måste förbli ren för Fu Zhi.
Visst, du är upptagen
och bör förbli ren.
Jag lämnar den här.
Nian.
Innan jag ger mig av
vill jag anförtro dig några saker.
Jag vet inte när jag kommer tillbaka.
Det som oroar mig mest är vår familj.
Far och mor börjar bli gamla.
Zhi Li är fortfarande ogift.
Du måste ta väl hand om dem,
särskilt Zhi Li.
Oroa dig inte, Zhi Shu.
Jag ska definitivt skydda henne.
Bara skydd räcker inte.
Jag har länge vetat hur du känner för Zhi Li.
Jag...
Du behöver inte dölja det för mig.
Zhi Li växte upp med dig.
Jag är hennes egen bror,
men hon bryr sig mer om dig än mig.
Jag vet också
att du inte är helt oskyldig.
Du har haft planer på Zhi Li från början.
Men,
jag är lättad över
att anförtro Zhi Li åt dig.
Jag avslöjade mina känslor för henne,
men i hennes hjärta...
Oroa dig inte.
Mellan henne och lord Gu
finns inget annat än en elevs
beundran för sin lärare,
absolut inga sanna romantiska känslor.
Känner till och med du till det här?
Jag ville prata med henne personligen,
men jag känner alltid
att vissa ämnen är svåra
att ta upp mellan syskon.
Under min frånvaro
måste du hålla ett öga på henne åt mig.
Låt henne inte vilseledas av lord Gu.
Vi har haft många gräl om lord Gu.
Hon undviker mig just nu.
Du är alltid bekymmerslös och ohämmad,
men när du möter Zhi Li
är du alltid försiktig.
Du värdesätter henne för mycket,
så du är överdrivet försiktig i handling.
När det gäller kärlek behöver du lite mod.
Annars, när du väl missar chansen,
kommer du ångra det för livet.
Dessutom är du i dina bästa
år och har en ljus framtid.
Du är mycket bättre än lord Gu.
Oavsett vad,
är du över 20 år yngre än honom.
Jag accepterar bara dig
som min framtida svåger.
Jag förstår.
Jag kommer aldrig ge upp Zhi Li.
- Far lagar...
- Sötsura revbensspjäll.
- Kom igen.
- Knuffa mig inte.
[Bofeng House]
Hans Majestät tillät Bofengs återöppnande.
Vi har utsökta rätter åt er.
Alla drycker är till halva priset.
- Välkommen!
- Bra!
Herre, stig på.
Blodmåne-sällskapet agerar i hemlighet.
Du måste vara extremt försiktig.
Om något är ovanligt,
meddela mig omedelbart.
Jag agerar enligt kejserligt dekret.
Oroa dig inte, Ers Majestät.
Direktör Meng, du bakade till och med
bakverk åt mig personligen.
Det rör mig djupt.
Vem sa att de är till dig?
Jag pratade med direktör Meng i går kväll
och nämnde skiktade kakor.
I går kväll?
I går kväll pratade jag med
Ers Majestät om min resa,
men jag såg inte direktör Meng där.
Herr Shen.
Ska inte Fu Zhi vinka av dig?
Zhi, jag tog med silver och sedlar.
- Zhi.
- Och uttagssigill för växelhuset.
Zhi, du är för snäll mot mig.
Det blir en lång resa.
Vi kan inte ha det för knapert.
Vi?
Zhi, jag ska på en affärsresa.
Gissa vad?
Hans Majestät har tillåtit
Bofeng House att öppna igen,
så köpmän från olika platser
har skickat inbjudningar.
Chefen för Qingzhous handelskammare
har skickat inbjudningar tre gånger.
Jag måste åka och inspektera platsen.
Zhi, jag ska utföra ett hemligt uppdrag.
Du kan resa med fröken Yan under
förevändningen att besöka släktingar,
vilket kan fungera som täckmantel.
Toppen!
Zhi, vi skaffar en större vagn.
Vi lägger i rävpälsfilten och
köper dina favoritbakelser.
Zhi, du är så omtänksam.
Zhi, du är bäst.
Nej, du är bäst.
Du är bäst.
Vad gör ni två?
Vad gör du?
Jag ska bege mig nu.
Jag kan skjutsa dig.
Då går vi.
Jag måste också tillbaka till Censoratet.
- Då går vi.
- Vänta.
Kejserliga palatset och Censoratet
ligger i helt motsatta riktningar.
Zhi, vi skyndar oss. Ta ditt svärd.
Meng, ta hand om dig medan jag är borta.
Kom ihåg att skriva till mig.
Zhi, när jag återvänder
ska jag officiellt fria till dig.
Den dagen på avrättningsplatsen
såg Gu Qin konstig ut.
Han måste ha dåligt samvete.
I kväll vill jag se
om Maojing-hänget finns där eller inte.
Fru Gu.
Vi är här för att söka sanningen.
Jag hoppas
att du hemsöker den riktiga mördaren.
Himmel och jord,
förfäder, skydda oss.
- Drabbas inte av panik när ni öppnar kistan.
- Fru Gu, förlåt oss.
Himmel...
Vi har ont om tid.
Förlåt oss.
Någon kommer, fröken Meng.
Bara ett sista steg kvar. Sök.
Skynda!
Min herre, det...
Från och med i morgon, skicka fler munkar
för att mässa för min avlidna fru
under hela dagen.
Låt inga andar störa min avlidna fru.
Ja.
[Bibliotek]
Ers Majestät.
Lord Gu hävdar att Maojing-hänget
begravdes med hans avlidna fru,
men Yin Qing och jag öppnade kistan
och kunde inte hitta det.
Ännu mer misstänkt är att han tog med
folk för att kontrollera det under natten,
vilket visar att han har dåligt samvete.
Gu Qin betedde sig som om
han älskade sin avlidna fru djupt.
Bra skådespeleri.
Men även om vi avslöjar hans lögner nu,
har vi inga konkreta bevis
på att han skyddade Ling Yun Fei.
Då kan vi ändå inte fälla honom.
Jag har övervägt
att konfrontera honom,
men han kan hävda att Maojing-hänget
stals av gravplundrare.
Då kan vi inte göra något åt det.
Under skenet av en utrensning,
är mitt officiella mål
att övervaka alla tjänstemän.
Men i själva verket vill jag
hitta ledtrådar gällande Gu Qin.
Jag vill inte bara avslöja en lögn,
utan se till att ingen i hovet
vågar lura mig igen.
Det är att slå två flugor i en smäll.
Vad har hänt med din hand?
Jag rev mig nog när jag öppnade kistan.
Det är inget allvarligt.
Varför gav jag dig det lätta kavalleriet?
Yin Qing kan hjälpa mig
med småsaker som att öppna kistor.
Det lätta kavalleriet behöver inte störas.
Låt mig lägga på lite salva.
Ers Majestät.
Vad är det?
Ni är uppe sent och läser böcker igen.
Det skadar er hälsa.
Jag är verkligen orolig för er.
Så jag har gjort en stärkande soppa åt er.
Ers Majestät, vad är det?
Jag har suttit uppe sent och läst på sistone.
Jag känner mig hängig,
så jag behöver verkligen soppan.
Ers Majestät.
Ers Majestät, ni vakar sent,
vilket tär på hälsan.
När ni har druckit upp den
stärkande soppan jag har förberett,
vänligen gå och lägg er.
Du kan gå nu.
Jag drar mig tillbaka.
Är han borta?
Du som alltid är så djärv.
Varför var du rädd för honom?
När jag hör Chief Steward Yous röst
blir jag oförklarligt nervös.
Kände inte Ers Majestät likadant nyss?
Jag ser dig sällan så här.
Sluta skratta åt mig.
Jag öppnade precis en kista,
och nu måste jag gömma mig bakom bokhyllor.
Jag måste agera i hemlighet,
oavsett om det är privat eller inte.
Att vara med Ers Majestät
är mer nervpåfrestande än att
hantera korrupta tjänstemän.
Du är rädd,
men jag gillar det.
Direktör Meng.
Jag har goda nyheter.
Gissa vad?
Du verkar upprymd.
Du verkar ha hittat användbara ledtrådar.
Berätta.
Li Xin, vice finansminister,
förskingrade pengar
och lät sin fru förvalta
hela den olagliga förmögenheten.
Men hans fru har flera unga älskare
bakom hans rygg.
Jag kan ge mitt enda olagliga hus
till Censoratet på en gång.
Som ni ser finns här inget dyrbart.
Jag gömmer aldrig svarta pengar här.
Herr Yin, jag...
- Älskling.
- Din häxa!
- Hur vågar du slösa mina pengar
på dina förbannade älskare!
Herr Li, det är inte mitt fel.
Du är en försörjd man!
Det är mer än så.
Hustrun till herr Zhang vid justitiedepartementet
kom hit för att anmäla
att hennes man har tolv älskarinnor.
Jag hörde att mer än hälften
av de tolv är från Wanxiang-paviljongen.
Liu Ru Yan skickade dem till herr Zhang.
De bryr sig bara om pengar, inte mannen,
och kommer överens som systrar.
Så länge de får tillräckligt med pengar
blir de inte alls svartsjuka.
Och Chen Jing Yi, redaktören vid Hanlin.
Hon är beläst och försynt.
Hon lovordas av de äldre ministrarna.
Hur kan hon vara inblandad i sådana skandaler?
Jag är nästan 70 år.
Hur skulle jag kunna göra något så snuskigt?
Det här är förtal!
Var inte rädd.
Om du inte vågar berätta nu
får du aldrig chansen igen.
Var inte rädd. Berätta sanningen.
Det var du
som utnyttjade din ställning för att trakassera mig.
Du hotade även min karriär
för att tvinga mig till tystnad.
Annars skulle jag inte ha någon framtid här.
Jag tror att även andra kvinnliga tjänstemän
har blivit utsatta av herr Jiang.
Vågar ni stå upp tillsammans med mig?
Om alla förblir tysta
kommer dessa hycklare att gå ostraffade.
I framtiden kommer fler kvinnor att lida.
Som kvinnliga tjänstemän
står vi redan inför många svårigheter.
Vi måste stoppa den här sortens tjänstefel.
Det var du
som utnyttjade din ställning för att trakassera mig.
Ja, det var du.
Du trakasserade mig också.
Det var du som trakasserade mig.
För bort honom.
Varför griper ni mig?
- Gå.
- Varför griper ni mig?
Vi upptäckte också att
personalministeriet sålde tjänster.
Men än så länge är det bara
några lägre tjänstemän som ligger bakom det.
Högt uppsatta tjänstemän är inte inblandade än.
Ni är alla inblandade i
försäljning av officiella tjänster.
Ni ska stängas av och utredas.
För bort dem.
Vad är det som händer?
Gå.
- Gå.
- Varför griper ni mig?
Rör på er!
Just nu har vi bara fångat några småfiskar,
men den stora bakom Ling Yun Fei
lurar fortfarande under ytan.
Vi måste röra upp vattnet.
Det är lättare att fånga fisk
i grumligt vatten.
Å alla ministrars vägnar
åtalar jag Meng Ting Hui vid Censoratet
för att ha överskridit sina befogenheter
och kränkt höga tjänstemäns privatliv.
Det har väckt klagomål i hela hovet
och gjort alla oroliga.
Det är sällsynt att se er så enade.
Det gläder mig mycket.
Eftersom Censoratet agerar så arrogant,
kan ni direkt rapportera deras försummelser
och avslöja deras olagliga handlingar.
Jag kommer inte att visa dem någon nåd.
Har ni något mer att rapportera?
Gå inte än, mina herrar.
Teet på Censoratet börjar bli kallt.
Följ med mig.
Vi har inte brutit mot någon lag.
Hur kan ni hålla kvar oss godtyckligt?
- Det stämmer.
- Ja, varför griper ni oss?
För att ni fabricerade anklagelser
och illvilligt anmälde Censoratet.
Jag kan hålla kvar er i 24 timmar
för falsk tillvitelse.
- För bort dem.
- Ja.
Ers Majestät!
Ers Majestät, vi är oskyldiga!
Meng Ting Hui ljög precis!
- Hon sätter dit lojala tjänstemän!
- Ers Majestät!
Flytta på er!
[Censoratet]
Meng Ting Hui.
Vad ger dig rätten att hålla oss kvar här?
- Precis.
- Ja, varför?
Varför håller du oss kvar här?
Din onda kvinna.
Om du inte dödar mig,
kommer jag skicka inlagor varje dag
för att anmäla dig, din onda kvinna.
- Ja, precis.
- Ja.
Du är en plåga för det här landet,
din onda kvinna.
Ja, du är landets fördärv.
Du är en plåga.
Onda kvinna, lämna hovet.
Jag föraktar att arbeta med dig.
Jag bjöd bara in er alla
för att dricka en kopp te här.
Varför är ni så upprörda?
Vi dricker inte te med en korrupt
tjänsteman som du.
- Precis.
- Ja.
Vi tänker inte dricka ditt te.
Din onda kvinna, lämna hovet.
- Ut med dig.
- Under förra årets examen
tog akademiker Lin mutor från kandidater
och ändrade 13 provsvar.
Tre av kandidaterna var analfabeter,
medan de som studerat hårt kuggades.
Någon kräktes blod
och svimmade på fläcken.
Skicka honom till Högsta domstolen
och straffa honom enligt lag.
Meng Ting Hui, det här är personlig hämnd.
Yin Qing.
- Jag vill träffa Hans Majestät.
- Direktör Meng.
- Meng Ting Hui!
- Det regnade kraftigt tidigare i år.
Pan Wen Hai, byggministern, använde
dammreparationer som förevändning
för att förskingra nästan 100 000 tael
av katastrofhjälpen,
vilket ödelade sex byar nedströms
med oräkneliga dödsoffer,
men bara tre dagar efter katastrofen
köpte han 1 000 mu bördig mark.
1 000 mu?
Rent nonsens! Det är en lögn!
Här är bevisen för hans förskingring.
- Du...
- Hur vågar du förskingra nödhjälpsmedel!
Skicka honom och bevisen
till justitiedepartementet.
Kom ihåg att påminna justitieministern
om att detta är ett grovt brott
enligt Ning-imperiets lagar.
Jag är oskyldig!
Nonsens!
Rent nonsens!
Herr Pan!
Nästa.
Meng Ting Hui!
Du gör det här för egen vinning.
Det är för att göra dig av med motståndare.
Hans Majestät har förlorat förståndet.
Han favoriserar bara dig.
Hör, hör!
- Din onda kvinna!
- Varför?
Håll tyst!
Hur vågar du tala så vårdslöst
om Hans Majestäts beslut?
Lord Gu, det är en ära att ha er här.
Förlåt att jag inte välkomnade er ordentligt.
Det sägs att teet här smakar hemskt,
men jag vill gärna prova det.
Direktör Meng.
Skulle du vilja bjuda mig på en kopp te?
Här är ert te.
[Löneregister]
Censoratet har bekämpat korruption.
Som ledare för alla tjänstemän,
och hyllad som en dygdig kansler,
bör jag föregå med gott exempel
för hovets tjänstemän
och aktivt samarbeta med utredningen.
Lord Gu,
jag hörde att Pan Wen Hai och
akademiker Lin båda var era elever.
Direktör Meng, vakta din tunga.
Vi är alla hovets tjänstemän.
Vi tjänar Hans Majestät
och är endast lojala mot Hans Majestät.
Om mina nära medarbetare bryter mot lagen,
kommer jag inte att visa dem någon nåd.
Ni är mycket förnuftig, lord Gu.
På tal om nära medarbetare,
har ni några släktingar?
Jag kommer från en enkel familj.
Jag är ende sonen och man hade
höga förväntningar på mig.
Direktör Meng,
du får utreda mig bäst du vill.
Vänligen upprätthåll lagen opartiskt
och agera utifrån sanningen.
Jag tar gärna detta tillfälle i akt
för att bevisa min integritet.
Lord Gu, är ni verkligen inte orolig
för att vi ska hitta något?
Jag agerar rättrådigt.
Jag är inte rädd för er utredning.
Här är mina löneuppgifter för dessa år.
Ni får gärna titta på dem.
Eftersom ni är så uppriktig,
måste ni vara oskyldig.
Vi behöver naturligtvis inte
lägga ner för mycket tid på er.
Ni hjälpte mig i min karriär förr.
Jag är helt övertygad om
att ni är rättrådig och ärlig.
Varsågod.
Vem säger att teet här inte är gott?
Jag tycker det smakar utmärkt.
Lugna ner er allihop.
Låt oss smaka på teet tillsammans.
Som kollegor bör vi
samarbeta fullt ut med direktör Meng.
Ja.
Meng Ting Hui har tappat förståndet.
Hon har skapat kaos i de sex ministerierna.
Pan Wen Hai och akademiker Lin
är redan rastlösa.
Om utredningen fortsätter så här...
Eftersom Meng Ting Hui vill
bekämpa korruption,
måste jag naturligtvis samarbeta.
Vi kanske borde
läcka ut något.
Lord Gu, de är lojala mot er.
Eftersom de har lagt ut sitt nät,
måste vi offra några småfiskar.
Pan gillar att köpa mark och hus,
eller hur?
Se till att någon läcker det till Meng.
Hur mycket hon lyckas gräva fram
beror på hennes egen förmåga.
Lord Gu, tack för ert fulla stöd
för vårt arbete.
Då tackar jag för mig.
Om ni stöter på några svårigheter,
låt då någon informera mig.
Direktör Meng, jag följer min lärare ut.
Direktör, han var tydligt förberedd.
Hur ska vi agera?
Ju mer han spelar med,
desto mer skyldig är han.
Eftersom han vill spela den här teatern,
kan vi lika gärna spela med.
Sammanställ alla akter rörande honom.
Den gamle räven vill använda mig
för att visa sin ärlighet.
Jag vill se
om han verkligen är ärlig
eller en hycklare med blod på händerna.
Blodmåne på himlen!
Den svarta fågeln återvänder!
Ett hemligt brev från herr Shangguan.
Även om vi misslyckades
med att ta Ying Guas liv,
har prinsessan vunnit förtroende
och blivit befordrad.
Himmelen välsigne Zhongwan!
Må vi återta vårt land!
Ying Gua avvisade en äktenskapsallians
med Beijian.
Våra Xuanyu-vakter har stulit
30 000 dan spannmål från Ning-imperiet.
Det är ett gudomligt tillfälle.
Om tre dagar åker jag till Beijian
för att ingå en allians.
Genom vårt vassa svärd
kommer Ning-imperiet att byta herre.
Himmelen välsigne Zhongwan!
Må vi återta vårt land!
[Censoratet]
[Beijian vill ha en äktenskapsallians,
men jag vill inte. Jag vill bara ha dig]
Yao, kom och ta mig!
Kom igen!
Yao, kom igen.
Shangguan.
Var är du?
Le Yan.
Mästare, jag är klar.
Utmärkt penselföring,
men...
Det saknas en sista touch.
[Senkommen vår]
Senkommen vår.
Om natten kom nyheten om våren.
Det fick mig på humör.
Jag uttryckte i hemlighet min längtan.
Bara våren kände till min kärlek.
Det här är Senkommen vår.
Sedan Ling Yi gick bort,
har jag känt mig orolig.
Vintern är lång,
och våren är långt utom räckhåll.
Men den dagen,
när jag lade ner dolken framför dig,
insåg jag plötsligt
att de döda är borta,
men de levande bör leva för sig själva.
Le Yan, du fick mig att leva igen.
I framtiden vill jag leva för mig själv igen.
Det är underbart att du tänker så.
Häromdagen var du djupt sorgsen,
men du lyckades ändå hjälpa
Meng Ting Hui att bekämpa korruption.
Jag beundrar dig djupt,
och jag oroar mig också för dig.
Så jag målade den här vårscenen åt dig.
Le Yan, allt det här är tack vare dig.
Bara vid din sida kan jag vara mig själv.
Ett romantiskt förhållande är förbjudet
mellan lärare och elev.
Det kommer att bli en svår väg.
Men om jag framhärdar,
Le Yan,
kan du vara modig för mig, bara en gång?